유언이 담긴 조서가 도성으로 전해지고
왕명이 명을 받아 보정대신을 맡았으며
태자 사공성이 순조롭게 즉위하였고
이듬해 연호를 태안(泰安)으로 변경합니다
선황 사공요에게 광무(光武)라는 시호를 올리니
역사에서는 선광무제(宣光武帝)라 칭했습니다
태안 2년
사공성은 영안으로 천도하면서
마침내 옛 도읍을 되찾으려던 숙원을 이뤘습니다
같은 해
사공성은 사공욱을 연왕으로 책봉하여
영토를 개척하라는 임무를 맡기고
자신은 조정을 이끌며
오로지 정치에 전념했습니다
사공성은 웃으며 말했습니다
군사는 연왕이 맡고 정치는 내가 맡는다
두 사람이 힘을 합쳐 협력하니
그 이야기는 훗날 천고의 미담으로 남았습니다
어서 와라, 옥아
폐하, 저기 오고 있습니다
폐하
이 아우 임무를 완수했습니다
이 녀석이
몇 해 동안 심양, 네가 연동에만 있어서
이 오라버니가 얼마나 걱정했는지 모른다
다행히 연동 모용이 눈치가 있어서
그동안 심양을 극진히 대해 왔습니다
폐하께서 언제 한 번 본때를 보여 주라 하셨지만
그리 웃으며 반기니 손을 들기가 어려웠습니다
됐다, 이제 들어가자
오랜만의 가족 상봉이니
일단 아버지께 가서
심양을 데리고 왔다고 아뢰자
가자
사공성이 재위하는 동안
선나라는 매우 번영하였고
사방의 나라들이 관계를 맺고자
사신 일행을 줄지어 보내왔습니다
변방 민족들 역시 앞다투어 귀속을 요청했고
사공성을 천상왕(天上王)으로 칭송하니
역사에서는 이때를 태안 성세라 불렀습니다
선광무제